### 训练步骤
#### a、训练voc数据集
1、将我提供的voc数据集放入VOCdevkit中（无需运行voc_annotation.py）。  
2、在train.py中设置对应参数，默认参数已经对应voc数据集所需要的参数了，所以只要修改backbone和model_path即可。  
3、运行train.py进行训练。  

#### b、训练自己的数据集
1、本文使用VOC格式进行训练。  
2、训练前将标签文件放在VOCdevkit文件夹下的VOC2007文件夹下的SegmentationClass中。    
3、训练前将图片文件放在VOCdevkit文件夹下的VOC2007文件夹下的JPEGImages中。    
4、在训练前利用voc_annotation.py文件生成对应的txt。    
5、在train.py文件夹下面，选择自己要使用的主干模型和下采样因子。本文提供的主干模型有mobilenet和xception。下采样因子可以在8和16中选择。需要注意的是，预训练模型需要和主干模型相对应。   
6、注意修改train.py的num_classes为分类个数+1。    
7、运行train.py即可开始训练。  

### 预测步骤
#### a、使用预训练权重
1、如果想用backbone为mobilenet的进行预测，直接运行predict.py就可以了。  
```python
img/street.jpg
```
可完成预测。    
2、在predict.py里面进行设置可以进行fps测试、整个文件夹的测试和video视频检测。       

#### b、使用自己训练的权重
1、按照训练步骤训练。    
2、在deeplab.py文件里面，在如下部分修改model_path、num_classes、backbone使其对应训练好的文件；**model_path对应logs文件夹下面的权值文件，num_classes代表要预测的类的数量加1，backbone是所使用的主干特征提取网络**。    
```python
_defaults = {
    #----------------------------------------#
    #   model_path指向logs文件夹下的权值文件
    #----------------------------------------#
    "model_path"        : 'model_data/deeplab_mobilenetv2.pth',
    #----------------------------------------#
    #   所需要区分的类的个数+1
    #----------------------------------------#
    "num_classes"       : 4,
    #----------------------------------------#
    #   所使用的的主干网络
    #----------------------------------------#
    "backbone"          : "mobilenet",
    #----------------------------------------#
    #   输入图片的大小
    #----------------------------------------#
    "input_shape"       : [512, 512],
    #----------------------------------------#
    #   下采样的倍数，一般可选的为8和16
    #   与训练时设置的一样即可
    #----------------------------------------#
    "downsample_factor" : 16,
    #--------------------------------#
    #   blend参数用于控制是否
    #   让识别结果和原图混合
    #--------------------------------#
    "blend"             : True,
    #-------------------------------#
    #   是否使用Cuda
    #   没有GPU可以设置成False
    #-------------------------------#
    "cuda"              : True,
}
```
3、运行predict.py，输入    
```python
img/street.jpg
```
可完成预测。    
4、在predict.py里面进行设置可以进行fps测试、整个文件夹的测试和video视频检测。   

### 评估步骤
1、设置get_miou.py里面的num_classes为预测的类的数量加1。  
2、设置get_miou.py里面的name_classes为需要去区分的类别。  
3、运行get_miou.py即可获得miou大小。  
